Ideas relacionadas con la memoria de trabajo
No somos expertos en el área en lo más mínimo; de momento, el interés es más por el desarrollo de la creatividad que por el desarrollo de la ciencia (por falta de tiempo para estudiar).

Las siguientes son algunas ideas obtenidas por medio de la reflexión.

1. La memoria de trabajo que se relaciona con la memoria a corto plazo no es tan útil como la memoria de trabajo que se relaciona con la memoria a largo plazo (al parecer, existe un término: "Long Term Working Memory").
2. Cuando estudiamos un tema complejo, podemos concentrarnos, por ejemplo, durante una hora en una sola lección. Podemos leer y releer tantas veces como sea necesario para mejorar la comprensión. Durante este tiempo, la memoria de trabajo puede llegar a guardar y utilizar mucha más información que cuando simplemente leemos una sola vez.
3. El énfasis de los tests de comprensión en cronometrar el tiempo da ventaja a quienes están familiarizados con los temas y desventaja a quienes no.
4. En una clase donde el tiempo también está contado, quienes estén más familiarizados con el tema tendrán ventaja, y los que no lo estén tendrán desventaja.
5. La ventaja es “exponencial”; en otras palabras, los que tienen mayores bases aprenderán mucho más rápido que los que no las tienen, y con el paso del tiempo la distancia se hará cada vez más y más grande.
6. Pero, al dedicar más tiempo a estudiar una sola lección, es posible llegar a entender lo que a veces parece imposible a primera vista.
7. De manera intuitiva, aprendemos a leer en una sola dirección, de principio a fin; pero si queremos aumentar la capacidad de la memoria de trabajo, el razonamiento y la comprensión, es mucho mejor aprender a leer en cualquier dirección, saltando de un lugar a otro si es necesario, tantas veces como sea necesario.
8. De igual manera, al hacer el cronómetro a un lado, no estamos obligados a leer a un paso definido. Podemos leer a un paso extremadamente lento si es necesario.
9. Otra manera de incrementar la memoria de trabajo, el razonamiento y la comprensión es con la creación de diagramas, mapas mentales y anotaciones de palabras clave, entre otros. Es decir, podemos hacer anotaciones con el fin de entender mejor lo que estamos estudiando en el momento (no solamente con el fin de repasar en el futuro).
10. Hemos notado que incrementar los niveles de concentración y mantenerlos es una habilidad que puede ser aprendida con la práctica. Esta probablemente sea la manera más fácil de incrementar el **TortugaIQ** 🔍🐢.
11. Estudiar o realizar actividades complejas con un nivel de concentración bajo es como manejar sin prestar atención: podría ser catastrófico, porque el cerebro se acostumbra, se hace flojo, se cansa más rápido y puede llegar a pensar que no tiene la capacidad.
